We have within ourselves seven centers, placed in our medulla oblongata and in the brain.
നമ്മുടെ ഉള്ളിലുള്ള മെഡുല്ല ഒബ്‌ലോങ്‌ഗേറ്റയിലും മസ്തിഷ്‌കത്തിലും ഏഴ് ശക്തികേന്ദ്രങ്ങൾ സ്ഥിതി ചെയ്യുന്നു.
The first one lies below the triangular bone, which is called as sacrum,
ആദ്യത്തെത് സാക്രം എന്നറിയപ്പെടുന്ന ത്രികോണാകൃതിയിലുള്ള അസ്ഥിയുടെ താഴെയായി സ്ഥിതിചെയ്യുന്നു.
and it’s called as the Mooladhara center, which means "the support of the roots".
ഇതിനെ മൂലാധാര ചക്രം എന്നു വിളിക്കുന്നു, അതിന്റെ അർത്ഥം "വേരുകളെ പിന്തുണക്കുക" എന്നാണ്.
It is the support of the roots.
അത് വേരുകളെ പിന്തുണക്കുന്നു.
And this center embodies our innocence.
ഈ ചക്രം നമ്മുടെ നിഷ്കളങ്കത്വത്തെ പ്രതിനിധീകരിക്കുന്നു.
The second one … and of course it manifests outside in the gross, the pelvic plexus.
രണ്ടാമത്തേത് ... അത് പുറമെ സ്ഥൂല തലത്തിൽ പെൽവിക് പ്ലെക്സസ് എന്ന രൂപത്തിൽ പ്രകടമാകുന്നു.
Now, the second one is the one that emerges from the third one,
രണ്ടാമത്തേത്, മൂന്നാമത്തെ ചക്രത്തിൽ നിന്നാണ് ഉദ്ഭവിക്കുന്നത്.,
which is called as the Nabhi Chakra, the third one;
ഈ മൂന്നാമത്തെ ചക്രം അറിയപ്പെടുന്നത് നാഭി ചക്രം എന്ന പേരിലാണ്;
and the one that emerges from that is the second one, called as the Swadishthana.
അതിൽ നിന്ന് ഉദ്ഭവിക്കുന്നതാണ് രണ്ടാമത്തേത്, അത് സ്വാധിഷ്ഠാന ചക്രം എന്നറിയപ്പെടുന്നു.
Now, the Swadishthana Chakra in the gross — because these are subtle centers, in the
ഇപ്പോൾ, സ്വാധിഷ്ഠാന ചക്രം സ്ഥൂലതലത്തിൽ — അതായത് സൂക്ഷമതലത്തിൽ
medulla oblongata — but outside, in the gross, it manifests what we call the aortic plexus.
മെഡുല്ല ഒബ്ലോങ്ഗാറ്റയിൽ സ്ഥിതി ചെയ്യുന്നു — എന്നാൽ പുറത്ത്, സ്ഥൂലതലത്തിൽ, ഇത് ആയോർട്ടിക് പ്ലെക്സസ് ആയിട്ടാാണ് പ്രകടമാകുന്നത്.
If there are doctors here, they’ll understand what I’m talking about.
ഇവിടെ ഡോക്ടർമാർ ഉണ്ടെങ്കിൽ, ഞാൻ പറയുന്നത് എന്താണെന്ന് അവർക്ക് മനസ്സിലാകും.
Now, if you go further, the Nabhi Chakra manifests outside what we call as the solar plexus.
ഇനിയും മുകളിലായി നാഭി ചക്രം വരുന്നു, ഇത് പുറമെ സോളാർ പ്ലെക്സസ് എന്ന പേരിൽ പ്രകടമാകുന്നു.
Above that is the center that we call as the Heart center, Anahata Chakra,
അതിന് മുകളിലായിട്ട് ഹൃദയ ചക്രം അഥവാ അനാഹത ചക്രം,  അല്ലെങ്കിൽ -കാർഡിയക് സെൻറർ സ്ഥിതിചെയ്യുന്നു,
cardiac center, which manifests outside the cardiac plexus.
ഈ സെൻറർ പുറമെ കാർഡിയാക് പ്ലക്സസ് ആയി  പ്രകടമാകുന്നു.
And it has got, again, the left and right side.
And it has got, again, the left and right side. ഇതിന് ഇടതും വലതുമായ ഭാഗങ്ങളുണ്ട്.
Then we have the center at the root of our neck,
പിന്നെ നമ്മുടെ കഴുത്തിന്റെ തുടക്കത്തിൽ  ഒരു കേന്ദ്രമുണ്ട്,
which is called as the Vishuddhi Chakra and which manifests outside the cervical plexus.
അതിനെ വിശുദ്ധി ചക്രം എന്ന് വിളിക്കുന്നു, അത് സെർവ്യ്കൽ പ്ലക്സസ് ആയി പുറമെ പ്രകടമാകുന്നു.
Above that, here where you see the red mark on My head — this is just the window of that center —
അതിനു മുകളിൽ, എന്റെ നെറ്റിയിൽ കാണുന്ന ഈ ചുവന്ന അടയാളം - ഇത് ആ ചക്രത്തിന്റെ വെറുമൊരു ജാലകം മാത്രമാണ് -
between the pituitary and the pineal body, where the optic chiasma cross each other in the center,
പിറ്റ്യൂട്ടറി, പീനിയൽ ഗ്രന്ഥികൾക്കിടയിൽ, ഓപ്റ്റിക് ചൈസ്മ അന്യോന്യം കുറുകെ ഛേദിക്കുന്ന ഈ കേന്ദ്രത്തെ,
is a very important center called as Agnya Chakra, which looks after our ego and our
ആജ്ഞാ ചക്രം എന്ന് വിളിക്കുന്നു, വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ട ഒരു കേന്ദ്രമാണിത്. അത് നമ്മുടെ അഹങ്കാരത്തെയും പ്രത്യഹങ്കാരത്തെയും പരിപാലിക്കുന്നു,
superego, which you can see there passing through that, crossing over like that.
അത് അതിലൂടെ കടന്നുപോകുന്നത് നിങ്ങൾക്ക് അവിടെ കാണാൻ കഴിയും, അങ്ങനെ അത് പരസ്പരം മറി കടക്കുുന്നു.
And on the top of that is the last seventh center, called as the Sahasrara,
അതിന്റെ മുകളിലാണ് അവസാനത്തെതും  ഏഴാമത്തെതും  ആയ കേന്ദ്രം, അതിനെ സഹസ്രാരം എന്ന് വിളിക്കുന്നു-
meaning "one thousand petals center".
അതിനർത്ഥം, "ആയിരം ഇതളുകളുള്ള കേന്ദ്രം" എന്നാണ്.
And that’s the center … is just
അത് ലിമ്ബിക് മേഖലയിൽ സ്ഥിതിചെയ്യുന്ന ഒരു കേന്ദ്രമാണ്,
in the limbic area, and when you pierce through that in the fontanelle area,
കൂടാതെ അത് ഫോണ്ടനെല്ലെ പ്രദേശത്തിലൂടെ തുളച്ചു കയറുമ്പോൾ,
you feel the cool breeze of the Kundalini, or the Holy Ghost, coming out of your head.
കുണ്ഡലിനിയുടെ അഥവാ പരിശുദ്ധാത്മാവിന്റെ ശീതളമായ ഇളംതെന്നൽ നിങ്ങളുടെ  സഹസ്രാരത്തിൽ നിന്നും പുറത്തുവരുന്നന്നതായി അനുഭവപ്പെടുന്നു.
This has to happen.
ഇത് നിശ്ചയമായും സംഭവിക്കേണ്ടതാണ്.
You cannot give false certificates.
നിങ്ങൾക്ക് ഇതിന് വ്യാജ സർട്ടിഫിക്കറ്റുകൾ നൽകാൻ കഴിയില്ല.
You have to feel the cool breeze coming out of your head.
നിങ്ങളുടെ സഹസ്രാരത്തിൽ നിന്ന് തണുത്ത കാറ്റ് വരുന്നത് നിങ്ങൾക്ക് അനുഭവപ്പെടണം.
You have to feel the cool breeze in your hands; that means you have to feel the
നിങ്ങളുടെ കൈപ്പത്തികളിൽ ഇളംകാറ്റ് അനുഭവപ്പെടണം; അതായത്
all-pervading Power of God, of Love, which is called as Brahma Shakti in Sanskrit language
സർവ്വവ്യാപിയായ ദൈവത്തിന്റെ സ്നേഹം നിങ്ങൾക്ക് അനുഭവപ്പെടണം. സംസ്കൃതത്തിൽ അതിനെ ബ്രഹ്മശക്തി എന്നും,
and in the Bible is called as the cool breeze of the Holy Ghost.
ബൈബിളിൽ അതിനെ പരമാത്മാവിന്റെ തണുത്ത കാറ്റെന്നും വിളിക്കപ്പെടുന്നു.
For the first time you have to feel it in your hands, in your central nervous system.
ആദ്യമായി നിങ്ങൾ അത് നിങ്ങളുടെ കൈകളിലും കേന്ദ്ര നാഡീവ്യൂഹത്തിലും അനുഭവിക്കണം.
Because the seat of your Spirit is here, but the Spirit resides in the heart.
കാരണം നിങ്ങളുടെ ആത്മാവിന്റെ ഇരിപ്പിടം ഇവിടെയാണ് (സഹസ്രാരത്തിലാണ്), എന്നാൽ, ആത്മാവ് ഹൃദയത്തിലാണ് വസിക്കുന്നത്.
Once the seat is touched by the awakened Kundalini — which is in the triangular bone, if you see —
തൃകോണാസ്ഥയിലുള്ള കുണ്ഡലിനി ഉണർന്ന്, ആ ഇരിപ്പിടത്തിൽ സ്പർശിച്ചാൽ -
then you start feeling the first the cool breeze
ആദ്യം നിങ്ങൾക്ക് തണുത്ത കാറ്റ് അനുഭവപ്പെടാൻ തുടങ്ങും,
and then in the hand, you start feeling the cool breeze flowing from you.
പിന്നെ കൈകളിൽ നിന്ന് ഒരു തണുത്ത കാറ്റ് ഒഴുകുന്നതായി നിങ്ങൾക്ക് അനുഭവപ്പെടാൻ തുടങ്ങും.
Thus you manifest the power of your Spirit.
അങ്ങനെ നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ ആത്മാവിന്റെ ശക്തി പ്രകടമാക്കുന്നു.
It’s a happening that has to take place.
ഇത് സംഭവിക്കേണ്ട ഒരു കാര്യമാണ്.
It’s a living happening.
ഇത് ഒരു ജീവന്ത പ്രക്രിയയാണ്.